{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs40\lang9 Analiza promena plana i programa\par

\pard 
{\pntext\f1 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\fs22 Uklju\f1\'e8ite zainteresovane strane: \b0 Uklju\'e8ite relevantne zainteresovane strane, uklju\'e8uju\'e6i nastavno osoblje, studente i administraciju, u proces promene od samog po\'e8etka. Saop\'9atite razloge za promjenu, odgovorite na probleme i zatra\'9eite povratne informacije kako biste osigurali podr\'9aku i podr\'9aku.\line\par
{\pntext\f1 2.\tab}\b Procjena potreba za provo\'f0enjem\b0 : Procijenite trenutno stanje nastavnog plana i programa i identificirajte podru\'e8ja za pobolj\'9aanje ili promjenu na osnovu obrazovnih ciljeva, trendova u industriji i potreba u\'e8enika.\line\par
{\pntext\f1 3.\tab}\b Razvijte plan upravljanja promjenama\b0 : Napravite sveobuhvatan plan koji navodi ciljeve, vremenski okvir, potrebne resurse i odgovornosti za implementaciju promjena. Razmotrite potencijalne izazove i razvijte strategije za njihovo rje\'9aavanje.\line\par
{\pntext\f1 4.\tab}\b Dodijelite resurse\b0 : Dodijelite adekvatne resurse, uklju\'e8uju\'e6i vrijeme i finansijska sredstva, za podr\'9aku promjenama nastavnog plana i programa. Pru\'9eiti mogu\'e6nosti za obuku i profesionalni razvoj fakulteta kako bi se osiguralo da su opremljeni za efektivnu implementaciju novog nastavnog plana i programa.\line\par
{\pntext\f1 5.\tab}\b Osigurati uskla\'f0enos\b0 t: Osigurati da su predlo\'9eene izmjene uskla\'f0ene sa standardima i smjernicama koje su postavile relevantne obrazovne institucije ili tijela za akreditaciju. Zatra\'9eite odobrenje i odobrenje od odgovaraju\'e6ih organa kako biste osigurali uskla\'f0enost.\line\par
{\pntext\f1 6.\tab}\b Odr\'9eavanje kvaliteta\b0 : Dajte prioritet odr\'9eavanju ili pobolj\'9aanju kvaliteta obrazovanja tokom procesa promjene. Sprovesti pilot programe ili ispitivanja manjeg obima kako bi se procijenio uticaj predlo\'9eenih promjena na nastavu i ishode u\'e8enja prije pune implementacije.\line\par
{\pntext\f1 7.\tab}\b Komunikacija i transparentnost\b0 : Odr\'9eavajte otvorenu i transparentnu komunikaciju tokom procesa promjene. Obavje\'9atavajte zainteresirane strane o napretku, a\'9euriranjima i svim prilagodbama plana. Rje\'9aavanje problema i pru\'9eanje mogu\'e6nosti za povratne informacije i doprinose.\line\par
{\pntext\f1 8.\tab}\b Osigurajte kontinuitet\b0 : Razvijte planove tranzicije kako biste smanjili prekide u teku\'e6im obrazovnim programima i osigurali kontinuitet za u\'e8enike koji su ve\'e6 upisani u program. Pru\'9eite podr\'9aku i smjernice kako biste pomogli studentima da se snalaze u promjenama i napreduju ka diplomiranju.\line\par
{\pntext\f1 9.\tab}\b Pra\'e6enje i evaluacija\b0 : Kontinuirano pratiti implementaciju promjena i ocjenjivati njihovu u\'e8inkovitost. Prikupite povratne informacije od zainteresovanih strana, procenite ishode i izvr\'9aite prilago\'f0avanja po potrebi za optimizaciju nastavnog plana i programa.\line\par
{\pntext\f1 10.\tab}\b Odr\'9eavanje promjena\b0 : Uspostavite mehanizme za kontinuirani pregled i pobolj\'9aanje kako biste odr\'9eali promjene tokom vremena. Podsticati kulturu inovacija i kontinuirano usavr\'9aavanje unutar univerziteta kako bi se prilagodili evoluiraju\'e6im obrazovnim potrebama i trendovima.\f0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs34\lang1033 Metodologija:\fs30\par

\pard\li360\sa200\sl276\slmult1\fs22\lang9 1.P\fs30 rocjena i analiza potreba:\b0\tab\line\sub\b\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\fs22\lang9 Identificirajte potrebu za promjenom procjenom trenutnog nastavnog plana i programa, obrazovnih ciljeva, zahtjeva industrije i povratnih informacija u\f1\'e8enika.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Izvr\'9aite analizu nedostataka da biste identifikovali oblasti u kojima je trenutni nastavni plan i program nedovoljan i gde su potrebna pobolj\'9aanja.\par
\line\f0\lang1033 2.\b\f1\fs30\lang9 Postavite jasne ciljeve:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Definisati jasne i specifi\'e8ne ciljeve za promjene kurikuluma, uskla\'f0uju\'e6i ih sa ukupnom misijom i vizijom univerziteta.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Osigurajte da su ciljevi mjerljivi, ostvarivi, relevantni i vremenski ograni\'e8eni (SMART kriteriji).\par
\b\f0\fs30\lang1033 3.\f1\lang9 Anga\'9eman zainteresovanih strana:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Uklju\'e8ite klju\'e8ne zainteresovane strane, uklju\'e8uju\'e6i nastavnike, studente, administratore, predstavnike industrije i tijela za akreditaciju, tokom cijelog procesa.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Zatra\'9eite doprinos, povratne informacije i podr\'9aku od dionika kako biste osigurali da su njihove potrebe i perspektive uzete u obzir.\par
\b\f0\fs30\lang1033 4.\f1\lang9 Dizajn kurikuluma:\fs22\line\b0\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Dizajnirajte novi nastavni plan i program na osnovu identifikovanih potreba, ciljeva i doprinosa zainteresovanih strana.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Odredite strukturu, sadr\'9eaj, redoslijed i metode procjene za kurseve i programe.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Osigurati uskla\'f0enost sa obrazovnim standardima, zahtjevima za akreditaciju i najboljom industrijskom praksom.\par
\b\f0\fs30\lang1033 5.\f1\lang9 Alokacija resursa:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Dodijeliti resurse, uklju\'e8uju\'e6i sredstva, vrijeme, osoblje i tehnologiju, potrebne za razvoj i implementaciju novog nastavnog plana i programa.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Omogu\'e6iti fakultetu priliku za obuku i profesionalni razvoj kako bi se pripremili za podu\'e8avanje po novom nastavnom planu i programu.\b\fs30\par
\f0\lang1033 6.\f1\lang9 Pilot testiranje:\line\b0\fs22\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Sprovesti pilot testiranje novog nastavnog plana i programa u malom obimu kako bi se procijenila njegova efikasnost i identificirala podru\'e8ja za pobolj\'9aanje.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Prikupite povratne informacije od studenata i nastavnika koji su uklju\'e8eni u pilot projekt kako biste obavili revizije i prilago\'f0avanja.\par
\b\f0\fs30\lang1033 7.\f1\lang9 Planiranje implementacije:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Razviti detaljan plan implementacije koji navodi vremenski okvir, zadatke, odgovornosti i prekretnice za uvo\'f0enje novog nastavnog plana i programa.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Predvidjeti potencijalne izazove i razviti planove za nepredvi\'f0ene situacije za njihovo rje\'9aavanje.\par
\b\f0\fs30\lang1033 8.\f1\lang9 Komunikacija i upravljanje promjenama:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Komunicirajte promjene svim dionicima putem razli\'e8itih kanala, kao \'9ato su sastanci, radionice, bilteni i online platforme.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Pru\'9eati stalnu podr\'9aku, smjernice i resurse profesorima i studentima kako bi se olak\'9aao prelazak na novi nastavni plan i program.\par
\b\f0\fs30\lang1033 9.\f1\lang9 Monitoring i evaluacija:\b0\fs22\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Pratiti implementaciju novog nastavnog plana i programa kako bi se osiguralo da napreduje prema planu.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Procijenite efikasnost promjena nastavnog plana i programa kroz u\'e8inak u\'e8enika, povratne informacije i druge metrike.\line\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Koristite nalaze evaluacije da izvr\'9aite prilago\'f0avanja i pobolj\'9aanja po potrebi.\b\fs30\par
\f0\lang1033 10.\f1\lang9 Kontinuirano pobolj\'9aanje:\line\b0\fs22\line\sub\b\f0\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Podstaknite kulturu kontinuiranog pobolj\'9aanja redovnim revidiranjem i a\'9euriranjem nastavnog plana i programa na osnovu povratnih informacija, podataka i trendova u nastajanju.\f0\par
\sub\b\fs40\lang1033 *\nosupersub\b0\f1\fs22\lang9 Podsticati saradnju, inovativnost i kreativnost me\'f0u nastavnicima i studentima kako bi se vremenom pobolj\'9aao kvalitet i relevantnost nastavnog plana i programa.\par
\par
\b\f0\fs34 Aktivnosti i Output:\par
\b0\fs24 1.Procjena i analiza potreba:\par
\b\fs26 Aktivnost: \par
\b0\fs24 Provedite ankete, intervjue i fokus grupe sa zainteresovanim stranama kako biste identifikovali njihove potrebe i preferencije.\par
\b Output:\par
\b0  Dokumentirane potrebe i preferencije dionika.\par
2.Postavite jasne ciljeve:\par
\b Aktivnost\b0 : \par
Omogu\f1\'e6avanje radionica sa zainteresovanim stranama za definisanje specifi\'e8nih, merljivih, ostvarivih, relevantnih i vremenski ograni\'e8enih (SMART) ciljeva za promene kurikuluma.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 : SMART ciljevi dokumentovani u povelji projekta ili planskom dokumentu.\par
\f0\lang1033 3.\f1\lang9 Anga\'9eman zainteresovanih strana:\par
\b Aktivnost\b0 : \par
Organizirajte radionice i sastanke zainteresovanih strana kako biste prikupili doprinose, povratne informacije i podr\'9aku za promjene nastavnog plana i programa.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 : \par
Razvijen plan anga\'9eovanja zainteresovanih strana, uklju\'e8uju\'e6i kanale komunikacije i strategije anga\'9eovanja.\par
\f0\lang1033 4.\f1\lang9 Dizajn kurikuluma:\par
\b Aktivnost: \par
\b0 Formirajte timove za izradu nastavnog plana i programa koji se sastoje od nastavnika, stru\'e8njaka za predmetne predmete i stru\'e8njaka za obrazovanje kako bi razvili novi kurikulum.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 :\par
 Razvijen novi okvir nastavnog plana i programa, uklju\'e8uju\'e6i nacrte kursa, ishode u\'e8enja i kriterijume ocjenjivanja.\par
\f0\lang1033 5.\f1\lang9 Alokacija resursa:\par
\b Aktivnost:\par
 \b0 Izvr\'9aiti procjenu resursa kako bi se identifikovala sredstva, osoblje i objekti potrebni za implementaciju novog nastavnog plana i programa.\par
\b Rezultat:\par
\b0  Razvijen plan raspodjele resursa, koji navodi bud\'9eet, potrebe za osobljem i potrebe nabavke.\par
\f0\lang1033 6.\f1\lang9 Pilot testiranje:\par
\b Aktivnost\b0 :\par
 Odaberite pilot grupu studenata i nastavnika za testiranje novog nastavnog plana i programa u kontroliranom okru\'9eenju.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 :\par
 Razvijen plan pilot testiranja, uklju\'e8uju\'e6i kriterijume za evaluaciju pilota i mehanizme za prikupljanje povratnih informacija.\par
\f0\lang1033 7.\f1\lang9 Planiranje implementacije:\par
\b Aktivnost\b0 :\par
 Razviti detaljan plan implementacije sa vremenskim okvirima, prekretnicama i odgovornostima za svaku fazu promjena nastavnog plana i programa.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 :\par
 Zavr\'9aen plan implementacije, uklju\'e8uju\'e6i Ganttov grafikon ili vremenski okvir projekta.\par
\f0\lang1033 8.\f1\lang9 Komunikacija i upravljanje promjenama:\par
\b Aktivnost\b0 :\par
 Razviti komunikacijsku strategiju kako bi zainteresovane strane bile informisane i uklju\'e8ene tokom procesa implementacije.\par
\b\f0\lang1033 Output:\par
\b0\f1\lang9  Razvijeni komunikacijski materijali, uklju\'e8uju\'e6i biltene, a\'9euriranja web stranice i objave na dru\'9atvenim mre\'9eama.\par
\f0\lang1033 9.\f1\lang9 Monitoring i evaluacija:\par
\b Aktivnost\b0 :\par
 Uspostaviti mehanizme pra\'e6enja i evaluacije za pra\'e6enje napretka, identifikovanje izazova i mjerenje ishoda.\par
\b\f0\lang1033 Output\f1\lang9 :\par
\b0  Razvijen plan pra\'e6enja i evaluacije, uklju\'e8uju\'e6i klju\'e8ne indikatore u\'e8inka (KPI) i metode prikupljanja podataka.\par
\f0\lang1033 10.\f1\lang9 Kontinuirano pobolj\'9aanje:\par
\b Aktivnost: \par
\b0 Uspostaviti proces redovnog pregleda i razmi\'9aljanja o promjenama nastavnog plana i programa, tra\'9ee\'e6i povratne informacije od zainteresovanih strana i prilago\'f0avanja po potrebi.\par
\b\f0\lang1033 Output\b0\f1\lang9 : \par
Razvijen plan kontinuiranog pobolj\'9aanja, uklju\'e8uju\'e6i mehanizme za uklju\'e8ivanje povratnih informacija i a\'9euriranje nastavnog plana i programa.\f0\fs22\par
}
 